投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月12號禮拜一
早上8:31 大家好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
好那小弟我行程還沒有結束
明天就回臺北了
今天在異地直播
那我們主要從今天的市場當中瞭解
聯準會的降
9月降息竟然已經板上釘釘
那到底衰退
是否能夠在接下來的日子避開呢
我們今天要從
美國股市當前的情緒情況
聯準會的態度
以及當前市場的違約情況來判定
如果就一個月
再一個月
聯準會就即將進入到放水格局
那衰退引誘真的那麼容易能夠興起嗎
同時間我們看到
台積電7月份的營收
也創下了歷史新高
這一次受惠於AI晶片的需求
以及蘋果新機的備貨潮
市場對於9月份蘋果即將推出的新機
展望又為何
今年到底是由於去年基期太低
所以否極泰來
還是說今年本來在AI手機當中
市場上的期待就予以過高呢
今天來跟投資朋友做一些觀察和留意
那首先我們先看在短短幾周內
道瓊指數以及標普五百指數
納斯達克指數
或者我們看到像是中小型的羅素
2000指數
其實都承受了相對大的賣壓
那在上週四上週五
美國股市開始產生了劇烈反彈以後
周線的部分
道瓊是收黑了0.6%
標普五百指數是下跌0.04%
納斯達克綜合指數是0.18%
上一代其實美國股市的賣壓
已經相對減輕很多
不過呢從情緒面來做傳導
你會發現市場上已經相對悲觀許多了
我們舉例來說
根據目前戴維斯研究的
每日交易情緒指數
目前已經跌到了28.9
那這項只是過去
通常是周乖離回檔的相對低點
佈建水位
我們舉例來說
像上一次哦
市場上有比較顯著的情緒回調
是在今年4月份的時候
在上一次呢
是2023年10月份的中期回檔哦
那一波的回檔幅度也算蠻大的
而且盤跌了接近有三個月一個季度
市場上的信心都快要被磨光了
再來是2023年的3月
4月份曾經有一波小回檔
再來就是2022年的10月
2022年的5月以及2022年的2月份
所以這件指標
它不能夠確保說情緒一低落
就代表它是一個熊市的適合建倉點
它只能說每年就會有那麼一次到兩次
符合市場上的資金佈建點投入點
所以有些人可能定期定額的
一年可能可以買個12次
他可能決定一年只要買兩次
集中在兩次的乖離回檔期
把它給佈建光
這個是一種採取的方式
那我們現在從看的
從情緒指標看的很清楚
目前整體來看
算是情緒的乖離的低檔位階
再來從標普五百指數市場的情緒
心理情緒來做一些傳導
你會發現
目前已經從當時的高位64.2%
認為現在在牛市的擴張格局當中
目前僅僅只剩下46.9 這個位階
差不多其實也就是今年4月份
以及去年10月份中期回檔縮的水準
所以我們看的很清楚
市場情緒其實有非常明顯的滑
落段那如果從今年以來
各大資產的績效來做些統整
你會發現漲幅最亮麗的仍然是比特幣
不過
從當時的漲幅最高曾經來到五成五
現在漲幅今年以來僅僅只有三成一
黃金價格反而在過去一段時間
表現是相當抗跌
漲幅有19%
費城半導體指數的SOXX
漲幅就是3.9%
標譜五百指數的部分漲幅是11.8%
其他我們看到像是新興市場指數
漲幅8.12%
小型股5.8%
像是rents部分4.27%
DBC是我們看到大宗資產
今年漲了1.79%
其他像是短期國庫券的Tips
總體債券的BND
還有高收益債的HYG
或者長天期國債TLT
今年以來發生了非常有趣的情況
也是我們過去所預估的
所有資產全部正報酬啦
那為什麼求有資產全部正報酬呢
因為從週期的拐點來做觀察
第一景氣
至少就現在來看
還在擴張段
所以股票市場在一個正報酬
雖然有點均值回歸
但有正報酬是很正常的
再來呢大宗資產
它會反映著過往快速
原物料價格的收縮
但是又搭配著景氣繁榮的適度拉抬
所以
大宗資產也不建議得到大幅度的崩跌
債券市場隨著利率的下滑
以及利率預期的下行
導致了債券價格的水漲船高
所以雖然標普五百指數
今年漲幅僅僅只有12%
可是今年最大跌幅
也沒有想像中來的這麼離譜
今年最大跌幅也不過8%而已
在過往來看美國
股市即便在多頭年
都很容易看到一成5兩成以上的跌幅
所以呢有時候
我們必須用一個宏觀的角度來做思考
今年的確
從單日波動好
這一波 7月份8月份的確波動算蠻大
可是以長天起來看
他並沒有想像中
在今年有多麼史詩級的價格變動
也就是過了兩年三年以後
你可能根本就不記得
2024年當年到底發生什麼事情
就好像
有一天呢
我們的後輩
散戶投資人呢
終有一天會詢問我們哎
2020年 當年疫情呢
死了這麼多人
全世界經濟大亂
這種新冠疫情的衝擊
直接導致人命的喪失
怎麼會在2020年
全球股市都陸續創下歷史新高了呢
好這個就是很有趣的思考要點了
我們必須把貨幣政策這樣的一個角度
納入進來
好那過往的格局哦
通常
在美國股市本輪牛市當中的回檔
通常是伴隨著10年期公債殖利率衝高
或者2年期公債殖利率衝高
所導致的回落
可是這一步就非常有趣
反而是伴隨著公債殖利率的短期滑落
我們舉例來說
如果你以標普五百指數
本輪的牛市來做觀察
你會發現呢
幾乎每一次的回檔
都伴隨著公債殖利率衝高
比如說
在今年4月份那一波的小回檔
30年期公債殖利率就碰到了
接近有4.5%以上
在上一次呢
2023年10月份的回檔也是一樣
股價的走低
伴隨著公債殖利利率越提高
某種程度
前面幾次的跌
都是在跌
通膨控制不了
通膨要失控
聯準會迎後升息
甚至被迫
迎後降息
或者甚至要被迫再多升席
可是這一輪非常有趣哦
幾乎是直接在交易衰退了
也就是我們至少可以確認
過往我們所擔心的通膨問題哦
不會是引導美國聯準會最重要
關鍵的因數
重點就在於
就業市場能不能標準的軟著陸
這個是我們接下來會觀察的幾個方向
好那能不能軟著陸
從兩個板塊來看
第一個直接影響到信貸衝擊的
就是本來是預防性
我們都很清楚
現在是預防性降息嘛
莫名其妙
如果突然變成了衰退式緊急性的降息
好那肯定不是說
什麼消費市場突然急速惡化
或者財報面突然出現大量隱憂
因為現在財報面看消費面
老實說並沒有那種太顯著的變動
我們就看會不會引發大規模違約
OK那我們就分批來看
第一個看的就財報面
財報面
到底有沒有重新在今年第4季
展開它的獲利預期
上調的機會
答案是非常有機會的
我們舉例來說
根據標普五百指數來看
因為現在已經是財報季的中後段了
其實大家都很清楚
每個人在等的財報
現在就只剩下那個輝達
在8月底的財報了
要不然老實說
現在對於財報的擔憂
甚至還不如對於總體經濟數據
每個月去觀
每一周去觀察
處理申請
失業救濟金
或者趕快去觀察9月初
公佈8月份的非農就業數據
那現在標普五百指數當中
因為八成七已經公佈完公司財報
如果我們仔細觀察
71.75%的企業獲利哦
相對於去年是同期
成長的79%的企業獲利哦
優於市場預期
整體每股盈餘是成長13%
所以
如果你仔細觀察其本市所公佈的財報
真的不算差
你看到美國股市
有一些重要科技股的財報
公佈出來之後
下底往往都是一些小小的原因
比如說YouTube
明明在這個Google層面
AI的資本支出也在持續
整體財報財色也不差
但是YouTube板塊不如預期
股價給你重跌
那其他像是微軟
像是臉書Mata等等相關公司財報
都是遇到這樣的問題
整體來講都不差
但是市場要找一個理由來下修
那市場的板塊
是資金進行全面的撤離嗎
過往來看呢
在呃上禮拜造成急殺的時候
的確有一股那種
市場上所有資產都不要
只要現金和公債
但是呢
我們看到在過去幾個月的主基調
都有一種特別的現象
不好意思
剛剛圖表切錯
這樣就是2024年第二季的標普五百指數
財報的速覽
你可以看得很清楚市場的變化
那現在我們講的是什麼
講的是市場上在過去一段時間呢
資金還是有些板塊是非常強硬的
我們舉例來說
你像是XLU
它是美國追蹤不動產
或者公用試用板塊的相關總體績效
你會發現從今年大概5月6月以後
走勢就相當強勁
即便我們從7月底開始
看到美國股市
也是這種系統性的賣壓
但這項指數
這項ETF
卻沒有受到非常顯著的
總體經濟拖累的影響
這就足以導致的
我們看到
雖然市場上有一點針對估值的下修
但是到底有沒有調降下的財測預期
答案是沒有的
我們以標普五百指數的總EPS來做觀察
目前仍然在緩步的上行
從前一個季度的216塊上行到219塊
那你就用一個簡單的中性本益比
來進行推估嘛
219塊是今年的了
所以老師說了
今年本來就應該達到接近
有可能4,500-4,800點的點位
這是很正常的
那現在的預估值是在明年
明年預估會賺230-245
現在市場的共識預期還差很多
但是你用給他一個20倍到25倍本益比
其實就看得出來
目前的點位
你也不覺得說到極端離譜的貴了
更何況
從科技公司的AI開銷到目前為止
仍然在成長當中
你可以看到你
像是Amazon阿發貝Microsoft meta這些公司
看起來寧願浪費也不願意後退
這個或許就是大企業的焦慮
好我都很清楚
如果短期內資本支出這麼多
然後經濟
或者說AI產品的推出不如市場預期
那一定是打水漂
可是大家的軍備競賽已經開始了
就不得不持續投入到其中
好這個是對於科技股財報的變化
那科技股財報
我本身看法其實沒有那麼悲觀了
我覺得我看不到什麼太悲觀的訊號
或者財測下修的信號
我們當然知道
股價反映的是未來6-9個月
所以
你應該先用未來6-9個月的EPS來做推股
可是從這些財報你實際也看不太出來
好他們的資本支出有任何下調
所導致未來6-9個月的整個供應鏈
有可能出現太明顯的訂單衰退
當然這只是我的角度
這是第一個觀察
就科技業財報沒有想像中來的差
那第二個角度是什麼呢
第二個角度是對於經濟衰退的擔憂
我們舉例來說
如果你仔細觀察歐洲股市
本波的確也受到了美國股市系統
單殺盤的衝擊
可是如果是歐股上週五的上漲
有趣的情況是
已經收復了過去一周的失土了
也就代表著
投資人對於總體歐洲衰退的情緒
甚至也在下行當中
我們舉例來說
根據現在歐洲的PMI
不管是服務業還是製造業
它各自來看
相對於美國市場
過去幾個月度
其實表現相對都比較疲軟一點
那這是什麼原因呢
因為歐洲市場哦
他本輪也是高強度
升息所產生的副作用一一體現
所以他相對於聯準會
更早進入到降息門檻
可是我們看到
即便最近你像是高盛或者小摩
都陸續調升了
全球經濟進入衰退的機率
可是如果把這個時間線呢
拿來進行統計
你會發現
現在認為會衰退的機率
甚至不如2022年
當時所採取的高強度升息
那包括從CEO情緒指標來做觀察
你會發現
現在的指標是在50以上
就代表是樂觀的
可是也沒有到像是2021年20 7年或者2014年
那種在庫存循環見頂之前的
那種樂觀情緒
更何況從這個角度
我們從指標來看呢
他更像是剛剛從2020年走出市場的
情緒疲憊起
有這樣的感覺哦
所以哦
我們現在仔細回顧一下就會
發現的確市場的利空是很多
我們看過去一周
不管是巴菲特現金水位的比
現金水位比例的衝高
已經來到接近兩成5左右
基本上都是現金了
這個是幾乎是2,000年以來的新高
其他我們看到像是日元交易的平倉
很多人說可能還沒有平完呢
誰知道日本央行會不會
接下來市場穩定了
又再度進入到升級環節
那市場不就是還要再殺一波嗎
所以很多的利空仍然存在
但是行情本來就是在力空當中
一步一步成長的
那剛才我們所提到的對於衰退的擔憂
哦我可以至少確認了
今年是100%
一定見不到衰退的
不管接下來的經濟形勢
在三季度四季度出現多大的變化
今年是100%一定不衰退的
我們舉例來說
根據美國的GDP預測值
不管是從亞特蘭大聯準會預測值
預估三季度是增長2.9
還是在四季度2.5-2.8
都看得出來
美國的消費體量到目前為止
表現的非常穩固
所以明年有沒有可能衰退
明年有可能衰退
但是明年的衰退
它是建立在什麼樣的情況底下
它是建立在今年經濟成長率哦
還是高於過去美國的均值
所導致的基期滑落
因為我們GDP看的技術性衰退
看的是季增幅了
連續兩個季度
相對於前面一個季度有所滑落
屬於年減
基本上就算衰退了
可是我們都很清楚
現在美國的消費情況
其並沒有想像中來得更為惡劣
為什麼因為2022年當時的衰退
隱憂是沒辦法套用到現在了
當時的衰退
隱憂有幾個方向的變化
第一個就是高通膨產生的後果
舉例來說
當時的油價大幅度的上漲
在2022年每加侖上漲到4.7美元
現在多少
現在僅僅只有3.45
所以相對22年和23年都已經下行非常多
今年原油價格是屬於年檢的
再來很多人會擔心
如果中國市場也復甦
那可能中國的通膨傳導情緒
又重新傳回到美國市場
可是根據7月份
中國的CPI目前僅僅只有0.5%
PPI甚至還在負增長-0.8%
那這就導致了
你也不太相信
一個製造業大國的經濟體
它能夠把通膨傳回到美國市場
那它本身產出的商品是在通縮的
那最後一件事
我們過去講的很關鍵
就是薪資通膨
那很多人說
那原物料跌了
那有什麼用
重點是薪資
可是薪資目前的增長水準
不管從勞動供給的角度來看
還是過去一個月
我們看到的非農就業的爆冷
都看得出來
美國的薪資
已經沒有更多上升的空間了
所以總的來說
最終我們就瞭解到
美國市場
從消費體量來看呢
光是9月份的降息
就可以幫助美國經濟
成功的達到軟著陸
你說如果大家都看得那麼明顯了
那到底那個衰退的原因
是從哪幾個發酵點來做延伸的
就那那最後衰退是什麼呢
是怎麼發生的呢
其實大多數人哦
尤其是很多分析師認為的衰退哦
它並不是單純的美國消費的疲軟
因為消費從擴張到疲軟
它走的是一個長期漸進式的過程
它沒辦法突然之間進入到消費驅動
那要怎麼樣看到消費驅動呢
突然金融系統性危機爆發了
08年就是這樣子
就是實體經濟其實也沒有那麼差
但是突然大規模違約發生了
所以聯準會被迫要進入到緊急降息
好那我們事實上就可以瞭解到嘛
降息是可以幫助金融系統性危機
發生的可能性
大幅降低的
所以你只要撐到9月份
整個降息主基調產生以後
這些金融機構它就一起更多的降息
反而對於市場上的衝擊力度
就沒有來這麼大了
所以我們要具體觀察
如果是以美國在各大中型企業
大型企業目前企業的銀根來做留意
你會發現
大部分在需求增加貸款當中
的確過去兩年幾乎都是年減的
就過去兩年
中大型企業幾乎不借錢了
好這個看得很清楚
我們看到為什麼很多中型企業
標普五百指數
除了七大科技巨頭以外的企業
資本支出都這麼低
因為現在借錢很貴
可是你說那七大科技巨頭
為什麼一直花錢呢
因為他們賺很多現金流
所以他們花的也不是借來的錢
就是現金流賺來的錢
我們以中大型企業的貸款
需求增長比例哦
從過去兩年的-26.6%
現在是多少
現在是0
雖然沒有到正值
可是你已經知道
大家並不是在大量的去杠杆
拋棄債務
而是慢慢的借回來了
這個是在聯準會還沒有正式降息底下
所採取的行為
所以呢第二個角度就思考了
如果企業的角度
看起來是越來越樂觀
隨著企業的財報的公佈
那爆發點
很有可能並不是在於公司在的問題
而是在於家庭債務的問題
我們具體往下看
如果以針對美國家庭債務的規模
來做統計
根據紐約聯準會在上周
二手公佈的資訊呢
美國家庭的債務總額
在2024年第二季額是增長了1,090億元
的確創下了17.8兆的歷史新高
在過去四年當中
美國的家庭債務
大概增長了4兆左右
其中增長最多的是抵押貸款債務
增長了770億
那其他信用卡債務和汽車貸款債務
分別增長了270億和100億
學生貸款反而減少了100億
這個是拜登的財政補貼所導致的
來到了1.59兆美元
好那所以我們現在看的很清楚
各項指標基本上債務都創高了
聯邦債務創高嗎
國債來到35兆
家庭債務創高來到17兆
房貸創高是12兆
汽車貸款創高1.6兆
學貸1.6兆
信用卡貸款1.1兆
所以首先觀察的出來
美國的債務基本就集中在三項領域
第一個就聯邦債務
第二個就是家庭債務
第三個是房貸債務
至於你說什麼信用卡學貸車貸
老實說
比例並沒有想像中還要來的高
或離譜了
可是如果我們仔細觀察
現在針對美國信用卡的拖欠率
的確過往來看是有緩步的上行
可是如果是以美國消費信貸的增長
搭配著美國信用卡拖欠的比例
你會發現
似乎有一點放緩的現象
這個放緩的現象
它基本上就意味著
市場上似乎已經有
些人已經意識到
自己沒辦法還得起這麼多錢
所以開始慢慢的減少貸款了
我們舉例來說
張圖表示信用卡的違約現象
在前兩個月見頂以後
居然就這樣子緩步
慢慢慢慢的往下滑了
這個是超過60天的債務違約
哦好
那其他
我們看到雖然總體債務在上行
可是
因為現在全球資產價格都在上行了
債務上行也沒有什麼太意外的
我們如果是從信用卡餘額
相對於可支配所得的負擔率
你發現其實也不過差不多
跟19年差不多
而且投資
你有兩種角度來解釋
這個信用卡債務的問題
總債務肯定是創高了
可是這不是很正常嗎
股市創高
財富創高
貸款也創高
這很正常
我們講的事情是
到底你現在的信用卡的貸款
在你可支配所得收入比例有多少
現在看得出來跟18年19年其實差不多
就是8%
所以現在很多人都想說
信用卡違約的人數或者體量變高了
這是沒錯的
因為也的確有些人信用狀況不良
而且他並沒有在升級以後
高通膨以後減少消費
他用一樣的消費模式來做
他的確違約了
可是以總體體量低
違約率來看
似乎在慢慢的走低
因為能違約都已經違約了
那第二點呢
是他占可支配所得的收入
其實從總體來看
並沒有想像中還要來得誇張
所以從這些角度來看哦
我們都很清楚
美國各大部門哦
房貸就不用講
因為房貸很多人可能事先是採用
可能先固定後浮動
或者呢直接採用固定利率哦
都會採取哦
相對對金融體系衝擊沒這麼大的
利率綁定的方式哦
所以如果是以房貸總收入
占可支配所得來看哦
基本上也差不多是回到17年
18年左右的水準了
目前美國的信貸市場
即並沒有立即爆發的風險
這個是我們觀察到的現象
當然了如果是消費端沒有
科技財報端沒有
然後信貸端沒有
那9月份的降息哦
那很有可能就是有些投行
他一種被迫上車的機會或者理由
他想要上車
他要製造一些恐慌
當然這只是我的想法了
我們只是說
從總體經濟數據來做觀察
好就是你想要從哪一個利空發酵
都可以看起來每個都是鬼故事
可是你細看數據
你覺得真的有壞到那種地步
需要到立即違約嗎
更何況再過不到一個月
他就要進入到降息格局了
OK這給投資朋友做的一層思考了
那簡單來說
我們看下臺北股市的變化
就說過去一周
的確
我們看到市場鬼故事的確非常多
從股票市場
臺北股市
在經歷了史上最大跌點1,807點以後
過去一周其實連續強談
過去一周來看
其實也不過跌了1,169點而已
但我們都很清楚
現在利差交易平昌是否完全結束
這個值得關注
另外一個觀察的是外資買賣超的動作
怎麼說呢
我們如果是以外資累積買賣超
來做留意和變化
你會發現呢
早從7月底開始
外資的累積買賣超
就差不多維持在4,000出億
其實並沒有大幅增高就
代表著後面一波的臺北股市的下殺
下跌基本上其實就是內資當中
之間的貨大量拋售
或者說互相拋來拋去哦
我們從台幣來看更明顯
台幣在過去一個月這樣子升值下來
就短線的急跌
然後到升值
現在已經收到32.44塊左右了
哎說真的
32點四十塊
然後升值了1.95角
大概已經回到極限以下
所以老實說
現在表現也沒有想像中來的差了
就說從外資的撤離角度來看哦
那當然呢
它就展現了一種現象
就是市場上很多人會擔心
說現在尤其今年以來
散戶投資力度來的這麼高強度
有沒有可能
接下來這些人就是接下來被套的韭菜
我倒是不會這麼想了
我們過去一直跟投資朋友分享
臺北股市能夠從當時的8,000點
漲到現在哦
100%全部都是靠內資
因為從20年以來
外資幾乎沒有大幅回補過
而我們看到
這個散戶法人化的跡象哦
就成為內資剛性的買盤前景
只要景氣沒有進入到下行格局哦
這波錢他基本上就會一直買
即便景氣進入下行格局
他過去的超額儲蓄
可能都足以持續的定期定額扣款
我們舉例來說
根據臺灣單月份的新增開戶戶數
從千戶左右來看
它是有一個長期的緩步推升
那過往我們的角度是這樣
如果是以臺北股市的交易權重
大概有63%-62%
是本國的自然人好
就散戶是
的確他還是有非常明顯的重要權重
本國法人的部分大概占10%
但是我們看到
在外資法人以及自然人的部分呢
占比大概就是兩成9到3成
而且很有趣哦
今年以來
你看到本國自然人
就散戶減少了交易量
上行到下行到57%
從原本的6成減少了3%
可是本國法人卻增長了3%
哎很有趣
本國法人從10%上行到13%
可是我們卻看到
臺北股市的散戶開戶人數
卻不斷的上行
那怎麼解釋散戶越來越多
但散戶的重要性卻越來越低呢
我們講到散戶法人化
也就是散戶現在就是ETF買盤
他跟所有法人買的股票
幾乎已經混在一起了
好
那這並不是說本輪牛市的買盤哦
完全就靠散戶
而是說本輪牛市的買盤
基本就是靠過去5年半導體帶貨潮
所帶來的外匯收益
所以有時候就是這樣子
好像大家都覺得散戶永遠都是韭菜
但事實上
永遠只會追漲殺跌的
這個才叫做韭菜
那麼多人現在都長期投資價值投資
他已經定期定額5年了
你覺得可以把他甩的掉嗎
所以有時候
當投資
變成了一個長期投資的全民運動
以後
你不要覺得所有散戶就是韭菜了
這是我的想法了
有點像你看前陣子不是羚羊配嗎
連續兩屆都拿下奧運金牌
然後我們跟幾個朋友討論
你想想看那個周天成哦
三十幾歲
34歲嗎戴資穎30歲
王麒麟29歲
好李洋28歲
就是我們都很清楚
一個運動員選手體系的培養
他不可能是兩三
年培養的嘛
就以這樣子來看哦
大概就是20年前呢
臺灣的羽球界
在當時
你大家也知道
臺灣羽球一直都是合庫土銀哦
長期贊助的方向哦
就是羽球在過去幾年
你像我大學也打那個系羽的
我大學是打那個系羽和壘球
就羽球的確從好像過去幾年當中
就越來越興盛
後來我就看到了一條新聞稿
是住商發的哎
特別有趣
他講的是說全臺灣的羽球熱
從過去幾年來看呢
是成長速度最快的
我們以今年看去年來做一個比較
就會發現
全台的羽球場館一年是增長了16.5%
它就是一個全民運動
就是一步一步的全民運動
導致了現在我們拿到了這麼多的金牌
銅牌銀牌
那投資市場也是一樣
就是你不要以為說
因為這些人都做定期定額
因為都是散戶在買目前的台股
所以臺北股市這些散戶最終都變韭菜
一定被套牢
我認為不能這樣講
還是有區別的
然後真正殺的還是追漲殺點型的韭菜
好那其他增長也很多了
像道館的部分
臺灣跆拳道柔道也很厲害嘛
增長幅度也有11%
職業運動增長了10.9%
健身房也增長了8.9%
這大家多運動
也是好事
好那有一些減少的啦
你要打撞球
打撞球就也算運動啦
那流的汗比較少啦
高爾夫球減少0.6%
對然後馬術場
還有馬術場也算一種運動
而且我想到那個
前兩年我去那個王偉忠
偉忠哥的節目錄影
還問我說平時
除了工作以外還會做什麼運動
我說 其實沒什麼運動
可能要跑跑步
重訓之類的
這樣子哦
他說他都去那個騎馬騎馬
他說
是在哪裡
北投還是士林呢
有一個馬場
這樣子哦
我說騎馬也算運動
他說對
騎馬也是運動
很累的
我說到底是馬在運動還是你在運動
後來他不理我
這樣沒事沒事沒事沒事
好好謝謝謝謝
謝謝大家
外地還在直播
皓哥好棒
謝謝謝謝謝謝
對那以前我在講那個好棒的由來哦
他不是講說好棒的由來
其實是很粗俗的講
說那個北方的妓女
對著恩客
那有時候因為嫖性正濃嘛
難免就會諂媚豐迎一番
多賺一點小費
這樣子那有時候
那恩客可能棒子正硬的時候
那個妓女就會大喊一聲好棒
對好棒
這樣子
那久而久之就變成這樣的用法了
好皓哥好棒棒
謝謝謝謝
謝謝大家支持
OK好
謝謝大家祝福
OK了那的確了
我們繼續往下看
哎已經已經9點鐘對不對
先先看一下臺北股市開盤的狀況
臺北股市開盤小漲218點
量能不大
3,300點出來
21,687點呢
今天不知道為什麼
講話講的有點delay哦
今天還要聊台積電的月營收表現
我們稍微提一下就好了
其實剛才聊到
這美國的經濟
你可能數據覺得好壞參半了
你總是可以抓到那個缺點來做理解
可是你仔細觀察
臺灣不管是製造業PMI還有服務業
PMI 你會發現
臺灣現在基本就跟費半一樣
就是高強度高波動的指數
我們從7月份來看
到製造業PMI是52.2
連續三個月的擴張
非製造業的NMI到57.3
是連續21個月的擴張
就你可以說美國有衰退隱憂的風險
但我跟你保證
臺灣一定不衰退
臺灣這種極速的擴張繁榮
幾乎是所有新市場經濟體當中
表現來的最為亮麗的
包括我們
從7月份最新台積電的營收來看
是2,569億台幣
而且他當時用的台幣匯率
我記得還是用31點多嘛
而接近32
所以如果是用現在匯率
那看起來營收會更龐大
年增幅是高達4成
那如果我們以現在蘋果的帶貨潮
來做思考
留意你會發現
台積電是怎麼樣本輪的庫存循環呢
它大概是今年元月份才開始年增
也就是說
我們過往的強牛急熊
通常都是兩年的擴張週期
在第三年擴張的時候
股價提前下跌
反映第四年的年增收縮
所以我們看得很清楚
2022年2023年
當時台積電的營收單月的年增率
進入到年檢的時候
其實就是台積電真正的下行段
而現在來看
似乎好像才剛剛擴張6個月左右而已
哦這是我的想法了
就你要說庫存週期
剛走半年就要結束
其實我覺得還是有點太快了
那當然了
現在市場上比較聚焦的
還是蘋果
在今年下半年9月份即將推出的iPhone
那去年是賣了2.3億隻
那前年是2.26億隻哦
今年是賣2.34億隻
市場的預估值
所以今年有兩種角度
一種單價提高
另外一種就市場買Pro系列
Max系列大於基本款
那一樣會造成營收的創高
所以蘋果今年的出貨量
我們可以確認是一定比去年好
因為去年和前年基本都有一點疲憊了
那今年不至於太差
因為庫存循環的擴張年好
但是到底能夠
能不能高到
猶如市場給予的高預期呢
我們後續再做留意
可是現在至少已經確定一點了
台今年今年的EPS
幾乎一定會全面達標
達成外資原本的目標價
也就是EPS41.9塊
今年應該就賺42-43了
明年的部分
我們看到大門的預估是52塊
好哇
你用一個簡單的本一筆來進行推估哦
給他一個20倍到25倍
那你大概就可以瞭解他的潤舉
就是1,000塊到1,250塊
這個是一個最中性的目標價來看待
2025年 那當然呢
時間線來到現在已經8月中了
你覺得股價要反映什麼時候
比較合理呢
現在是反映年底的
到時候的EPS
還是早就應該反映明年上半年了呢
好這個是給投資朋友做的一層思考
所以
你用這樣的一個EPS的角度來做推估
你就會發現
有時候股價真的是難以琢磨的了
但是呢
EPS以及市場各位的猜測
它是一步一步的在印證
所以
你沒辦法確認股價接下來會怎麼走
但是你可以確認
現在的股價
搭配現在和未來預期的EPS
現在的股價到底算不算貴呢
這也提供給
投資朋友做更進一步的思考了
好感謝各位的參與
我們主要稍微梳
理一下
明天就到直播室來跟大家做聊天了
感謝大家參與
如果想要我們接哎
我們看一下投資朋友的幾個提問
OK
沒什麼哎
感謝大家
感謝大家OK
皓哥也騎馬嗎
騎的是哪一種
我不會騎馬
謝謝大家
謝謝大家的祝福了
對對對可是我生日不是今天
大家在祝福什麼
哈哈哈好
感謝大家的祝福OK
對對對好
日本騎馬
好感謝大家的祝福
那我們就明早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快